## 1.1	Latar Belakang
<p>Perkembangan dibidang teknologi informasi terjadi sangat cepat. Begitu pula perkembangan teknik dan alat bantu untuk melakukan pengembangan aplikasi. Bahasa pemrograman baru muncul dengan cepat, framework terbaru muncul setiap saat, paradigma pemrograman berganti-ganti, serta aneka macam buzzword terkini tampil diinternet.</p><br>
<p>Sistem Informasi Akademi salah satu aplikasi yang sangat dibutuhkan oleh semua instansi yang bergerak dibidang pendidikan saat ini. Banyak aplikasi sistem informasi akademik ini berbasis web. Antara instansi yang satu dengan yang lainya saling berlomba dalam pengembangan aplikasi web yang dimilikinya. Secara tradisional, aplikasi web yang dibangun dengan menggunakan pendekatan monolitik dimana seluruh aplikasi dibangun, dirancang, dikerahkan dan dipelihara didalam satu unit. Ketika bekerja dengan aplikasi monolitik berbagai masalah dapat timbul dari waktu ke waktu. Dalam kasus aplikasi web, struktur aplikasi monolitik biasanya terdiri dari clien-side, servers-side dan database. Arsitektur monolitik ini tentunya punya kelemahan-kelemahan yang solusinya bisa dialamatkan oleh Microservices.</p><br>
<p>Microservices adalah sebuah service dimana service tersebut difokuskan untuk fungsi tertentu. Kumpulan service-service ini bila saling berkomunikasi dapat menjadi sebuah sistem yang besar. Dalam implementasinya, secara sederhana kita harus memecah aplikasi yang ingin kita buat secara spesifik/rinci dari sisi fungsionalitasnya. Setiap fungsi harus mampu bekerja secara independent, dan fungsi-fungsi tersebut dapat dibangun menggunakan teknologi yang berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan. Sehingga sangat memungkinkan akan terdapat banyak teknologi dalam satu aplikasi besar.</p><br>
<p>Salah satu teknologi yang digunakan yaitu berkaitan dengan bahasa pemrograman yang digunakan. Go telah muncul sebagai bahasa server, tetapi masih kurang terwakili dalam apa yang disebut “modern enterprise” perusahan seperti Facebook, Twitter, Netflix dan SoundCloud. Banyak organisasi tersebut berpaling ke stacks berbasis JVM(Java Virtual Machine) untuk logika bisnis mereka, karena sebagian besar untuk librraries dan ecosystems yang secara langsung mendukung arsitektur Microservice mereka. Untuk mencapai tingkat keberhasilan berikutnya, Go membutuhkan lebih dari sekedar primitif dan idiom sederhana. Diperlukan toolkit yang komprehensif untuk pemrograman terdistribusi yang koheren secara besar-besaran. Go-Kit adalah seperangkat paket dan praktik terbaik, yang menyediakan cara membangun Microservice yang komprehensif, kokoh dan dapat dipercaya untuk organisasi dengan ukuran apapun.</p>
